Aujourd'hui une situation assez unique, qui bien que restant une très bonne expérience s'est plutôt bien placée sur l'échelle de Villejuif. Celle-ci remonte à jeudi dernier, lorsque le BDE Sciences a organisé son événement de Saint-Valentin. Engagements associatifs obligent, devant suivre cette asso et donc être présent à un maximum de leurs manifestations - et accessoirement parce que c'est son BDE préféré, ils sont trop sympas et ont une excellente ambiance - Emile s'inscrit. L'événement en question : un SPEED DATING dans un restaurant, évitant ainsi le piège d'une fermeture des boîtes.
Le speed dating, c'est bien connu. Un homme et une femme (dans le cas hétéro) se retrouvent en tête à tête pendant un temps prédéfini pour se rencontrer, se découvrir, avant de passer au suivant. Pas très organique mais au moins il offre un certain moment d'intimité dans les discussions. Mais là arrive le premier problème : pour mettre en face un homme et un femme… Ben il en faut autant de chaque. Et avoir 4 étudiantes inscrites pour seulement 2 étudiants ça complique les choses. Surtout quand l'un des deux ne se ramène même pas. Bilan de la situation : du speed dating on passe au bachelor.
La situation reste plutôt amusante, mais les aménagements ont eu quelques conséquences regrettables. De tables de deux pouvant ainsi ouvrir à des échanges plus personnels et une liberté d'action, désormais la soirée s'annonce comme une immense table de cinq où aucune conversation ne peut s'isoler des autres. D'autant que d'autres éléments se révèlent alors rapidement à Emile : les quatres célibataires lui faisant face sont en fait quatre amies se connaissant déjà bien et engageant entre elles la conversation sur des terrains qu'elles seules ont déjà balisé. Pire encore, toutes sont de la même promo, dans la même classe : la L1 biologie, orientant la conversation sur leurs cours en commun et leurs rendus prochains, domaine de discussion inrentrable pour une personnalité extérieure comme notre héros. Le choc est une dernière fois amplifié quand une réalisation bouleverse son esprit : hormis une, ces filles sont donc plus proches en âge et expériences que sa propre soeur venant pourtant seulement d'entrer au lycée !
Malgré tout la soirée continue et se révèle agréable, bien que l'idée d'une rencontre ait plutôt sombré pour tous les partis. Initialement présentée comme un speed dating, la forme finale ressemble plutôt à une incruste au sein d'une sortie d'un groupe d'amies, qui se poursuit ensuite au bar. Les développements sont faibles et la seule prétendante pouvant montrer un potentiel limité de discussions et de compatibilité manifeste ne pas être passée à autre chose après la récente séparation avec son ex fraîchement parti à l'étranger.
Finalement autour de minuit le groupe s'apprête à se séparer. Pour finir dans le thème de la Saint-Valentin qui les avait réunis, une rapide cérémonie en référence au bachelor est exécutée. Par honnêteté et sans grande conviction Emile décide de donner la rose à la plus âgée, nouvellement célibataire comme évoqué plus haut, malgré sa situation actuelle. Un succint accord oral de se revoir est passé.
L'histoire n'est donc pas forcément achevée et une chance sera prochainement donnée malgré un faible enthousiasme. Mais pour ne pas manquer la suite, il ne faut pas oublier de s'inscrire à la newsletter !