Voilà une histoire pour laquelle il faut remonter plus d'une année en arrière pour en découvrir l'origine. Fin 2020 Emile rencontre une fille le temps d'une soirée. L'entente est bonne mais le contact n'est malheureusement pas échangé.
Un an plus tard, en décembre 2021, les deux se recroisent dans le cadre d'un engagement associatif en commun. Alors qu'après une année brumeuse Emile n'avait pas vraiment fait lien entre cette rencontre passée et sa compère, celle-ci se souvenait bien de lui et lui déclare immédiatement sa joie lorsqu'elle a appris qu'il serait présent aussi. Le courant passe bien, et cette fois un contrat est passé : parvenir à se voir plus d'une fois par an.
Il s'avère que cet engagement est un vrai mouton à cinq pattes. Entre les vacances et les responsabilités associatives lourdes de chacun, rien n'y fait et 2022 arrive. Finalement, avec enthousiasme de sa part, une date est trouvée à un café un jeudi soir. Peut-être cela pourra-t-il enfin rompre le mauvais sort et permettre de se voir de temps en temps !
Le rendez-vous arrive vite et Emile, en bon pigeon se jète dans la gueule du loup et se ramène devant l'enseigne par un froid de canard, sous un vrai temps de chien. Mauvaise surprise, il n'y avait pas rat pour l'attendre. Une quinzaine de minutes passant sans nouvelles, il semble se profiler un lapin. Soudain notification ! Une réponse aux sollicitations du stéphanois : l'entrevue avait été oubliée par une responsabilité associative qui l'avait envoyée à l'autre bout du pays le matin même. Evidemment Emile sent monter un certain cafard et il ne tarde pas avant qu'il prenne la mouche sans pour autant monter sur ses grands chevaux. Quelques messages s'échangent alors et sa déception - tant d'avoir manqué le rendez-vous qu'envers elle-même - semble des plus profondes et sincères. Mais peut-être était-elle franche comme un âne qui recule. Il est vite convenu que sans faute elle proposerait une date pour la semaine suivante, et qu'elle paierait les verres.
Malgré l'énorme bourdon, Emile est plein d'espoir et fait un peu l'autruche en imaginant un court report. La situation pouvait paraître mauvaise mais les messages étaient encore très favorables et laissaient lire beaucoup d'intérêt (d'après une évaluation par les pairs menée sur un panel représentatif d'une dizaine d'individus).
Cependant la semaine arrive à son terme et pas de nouvelles. Quelques jours encore passent et notre protagoniste prend l'initiative de reporter d'encore une semaine - son emploi du temps d'étant bien rempli entre temps. Cependant une nouvelle date n'est pas proposée en face, justifié par un prétexte tirant tant du génie que de l'absurde : agenda indisponible pour cause de PC sans batterie en raison d'un chat ayant fait son affaire du chargeur, à l'époque des smartphones. Mais la promesse est maintenue et réitérée, le week-end venu et la batterie rechargée, de revenir avec une date. Sauf que le week-end rien n'arrive. Une semaine entière passe et toujours rien. Finalement, surprise, un message pour prévenir qu'elle n'a pas oublié ! Mais la conversation tourne court.
Attaché aux débuts prometteurs et à l'écoute des conseils de ses proches, mais désillusionné de tout avenir dans cette relation, après un silence radio des deux partis de plus d'un mois et demi, Emile finit par relancer plus tard, il y a une semaine. C'est le chant du cygne, la tout pour le tout, le dernier élan. Après lui, il n'y aura plus de proposition, plus d'effort. Mais l'énergie dépensée dans cette ultime passe fut faible : muette comme une carpe le silence fut la seule réponse à ce court message de reprise qui demeurera seul.