Grand amateur de pâtes carbonara, Emile a plongé depuis plusieurs mois dans la lubie de rendre sa recette la plus authentique, la plus italienne possible. La crème fraîche reste au frigo, le parmesan est remisé face au pecorino. Même la pancetta ne peut plus remplacer les lardons, le guacciale devenant le Graal. Voilà comment entre en scène une pizzeria-épicerie sicilienne, seul lieu où trouver ces prioduits de terroire si spécifiques.
S'y rendant seulement occasionnellement depuis la découverte de l'enseigne, principalement afin d'épargner tant que possible sont budget étudiant, Emile en profite parfois pour commander à emporter un repas en boutique. C'est ainsi qu'il y a environ deux semaines, célébrant la fin définitive de ses cours en école d'ingénieur, il décide de commander une pizza et de patienter sur place pendant ses emplettes. Il se retrouve alors, à attendre, seul en présence de la jolie vendeuse avec qui la conversation s'est bien engagée et qui l'a reconnu de précédentes visites. Le courant passe bien et la discussion avecétudiante arrondissant ses fins de mois à l'épicerie s'ouvre et se poursuit naturellement, sans efforts, jusqu'à l'arrivée du repas.
Arrive alors jeudi dernier, et un retour dans son appartement après de courtes vacances dans sa ville natale. Le stéphanois se retrouve confronté à un frigo plus vide encore que sa vie amoureuse : sans hésiter il fait donc marche vers le magasin faire ses provisions pour retrouver son plat préféré. Parvenu à l'échoppe il aperçoit tout de suite l'épicière  de la dernière fois qui l'accueille avec un grand sourire. La conversation reprend rapidement là où elle avait été laissée, la jeune femme interrompant momentanément son service pour la développer. Les achats traînent donc un peu et la vendeuse se montre très avenante en offrant, sans raison apparente ni solicitation, près de 25% de ristourne au panier d'Emile. Au moment de se retirer, mis en confiance par les échanges et cet inhabituel élan de générosité ciblée, notre protagoniste décide de saisir une des cartes de visites de la boutique. Il commence à y inscrire son numéro, énonçant sans détour qu'il souhaiterait la revoir hors de son travail. Son propre stylo faisant défaut, la vendeuse le prête avec enthousiasme le sien pour qu'il finisse d'inscrire son contact.
Malheureusement, dans les jours qui suivirent, aucun message ne parvint à Emile qui comprit qu'à nouveau l'histoire était arrivée à son terme. A son terme ? Pas exactement, car l'appel de la bonne carbonara est plus forte ! Il devra donc retourner prochainement dans l'établissement, même si cela veut dire recroiser l'épicière. Sait-on jamais, peut-être que le mauvais numéro a été donné ? Du nouveau bientôt, dès que a situation s'est - ou non - éclaircie !