Bonjour et bienvenue au lancement de cette nouvelle mouture de @emilesdate ! Ici vous seront narrés les périples - réussites comme échecs - de la vie sentimentale de notre incroyable protagoniste et fondateur : Emile. Vous pourrez donc profiter LIBREMENT et GRATUITEMENT d'histoires et intrigues à couper le souffle, non seulement inspirées mais surtout relatées depuis des faits réels.
Mais avant tout, @emilesdate c'est un espace pour encourager l'échange et l'interaction. C'est pourquoi toute nous attendons avec grand enthousiasme tous retours, remarques ou conseils que vous pourriez avoir à l'adresse mail suivante : <a href="mailto:contact@emilesdate.fr">contact@emilesdate.fr</a>. Notre équipe entière de relations publiques se tient à votre disposition pour vous répondre rapidement et partager vos précieux conseils avec notre héros !
Si vous tombez sous le charme, ou que vous souhaitez suivre plus assidument les péripéties d'Emile, n'hésitez pas à demander également d'être inscrits à la newsletter officielle. Pas de spam, et surtout l'accès en avant premières aux derniers événements ! Et le plus important, s'abonner c'est soutenir Emile dans sa démarche. Grâce à votre aide il passera outre les revers et se lancera à nouveau dans l'inconnu pour vous rapporter au plus vite de nouvelles aventures satisfaisant vos plaisirs sadiques !
Les déconvenues seront nombreuses. Mais c'est pour ça que vous êtes là, non ? ;)