Toujours transporté par ses engagements associatifs et sa curiosité - et motivé par un voyage tous frais payés jusqu'à Paris - Emile s'est retrouvé le week-end dernier à participer au Congrès Femmes en Sciences de l'AFNEUS, proposant une réflexion sur la place des femmes dans les filières et recherches scientifiques. Le cadre de la Cité des Sciences était propice à la stimulation intellectuelle encouragée par les nombreuses tables rondes et conférences, entouré d'étudiants mais surtout d'étudiantes.
Les échanges s'enchaînent avec d'autres personnes du public, des membres de l'organisation, les bénévoles venant de tout le pays, et avec des doctorantes venant présenter leur thèse. C'est justement l'une de ces conversations le samedi qui va marquer Emile. L'interaction est naturelle, se développe, de nombreux rires surviennent, quelques contacts, et une bonne complicité complétée peut-être d'un soupçon de flirt ? Rapidement l'heure entière de pause dédiée au repas est passée, mais emporté dans le moment Emile est resté à jeun. L'échange arrive donc à son terme, après qu'une très protocolaire adresse mail est partagée.
L'après-midi avance, les conférences se suivent, et laissent le temps à Emile de réaliser l'énorme coup de cœur développé au fil de la conversation. Un coup de cœur comme il a a rarement ressenti, couplé à un intérêt semblant au moins partiellement réciproque. Mais juste une adresse mail et un nom, rendant facilement toute prise décontractée de contact par ce moyen maladroite et déplacée.
La décision est donc prise. A la sortie de la dernière table ronde il fallait agir. Emile prend donc son courage à deux mains et retourne voir la doctorante lyonnaise, lui exprimant clairement son appréciation de l'échange précédent et sa volonté de la revoir autour d'un verre. Dans ce que le stéphanois interprète alors comme une expression de joie, son interlocutrice accepte au tac au tac. Cela ne pourrait se faire durant le week-end mais la proximité de leurs deux villes d'études semble être un obstacle mineur. Notre héros est alors sollicité pour donner son numéro, et un appel plus tard les contacts sont à double sens sans aucun doute sur leur véracité.
Le week-end se poursuit sans accroc et sans nouvelle interaction, finalement le congrès se clôture. Lundi arrive vite et confiant dans l'intérêt de la jeune femme, quelque peu impatient de lui reparler et de la revoir, Emile inaugure le fil de SMS par un message. Puis attend. Un jour. Puis deux.
Après une rencontre aussi accrocheuse, une réponse se fera-t-elle entendre ? S'agit-il de la fameuse charge de travail doctorale ou d'un ghosting en règle ? Emile va-t-il lâcher l'affaire si facilement après une telle déception ? De quelle couleur sont les chaussettes qu'il porte aujourd'hui ? Vous saurez tout au prochain épisode ! (Si suite il y a...)